22.11.02
깃(git)
버전관리시스템
read me : 저장소를 설명하는 공간

저장소 찾아가는 방법 : 
오른쪽 내 계정 옆 세모 클릭 -> your repositoies 클릭

원격저장소에 들어있는 파일을 내컴퓨터로 가져오는법:
1. code - download zip클릭 - 압축 풀면 됨
2. 소스트리 사용할꺼임 (클라이언트깃)
code - hrrps - 해당주소복사 - 소스트리창, clone창에다 복사할꺼임 - 마우스 뒤로 빼면 프라이빗으로 설정해놓은경우 인증 해줘야돼
- 크롬창 눌러서 ㅇㅋ해주면 소스트리창에 해당 저장할 파일 클릭해주고 \java입력하기

왜 2번 쓰는지? : 수정내용 알아서 동기화 시켜줌
내가 파일 수정 or 생성하면 소스트리가서 커밋 버튼 누르고 기록 남기고 하단에 커밋 클릭하면 됨.

원격제어로 넣어줘야됨 -> push (이거 안하면 동기화 안돼)

22.11.03
git_egnore
깃에 업로드할때 걸러주는거 
이거 일일히 치기 힘드니까 구글에 쳐서 폼 양식 눌러서 복붙하면됨
쓸모없는 파일은 업로드 되지않고 정작 중요한 알맹이만 올라가는거
죄다 업로드 해버리면 설정값도 걍 다 올려짐;;;

스테이지영역에다 커밋할 파일을 선택해서 올려줘야됨!!
그리고 하단에 코멘트 작성 가능.

22.11.04
깃 : 로컬저장소 - push-> 원격저장소
Danger Zone -> Delete this repositor -> 삭제
collaborators -> addpeople -> 이메일 또는 아이디 입력해서 추가하기

추가한 파일에 이클립스 런치 전에 해당 파일 넣어놓고
셋팅 처음부터 다시 해줘야됨.
인풋 뭐시기 들어가서 해당 폴더 클릭해서 업로드 해주기.

분산형저장관리시스템 : 깃헙
레파지토리 : 저장소(저장공간) (로컬, 원격 두종류 있음)
로컬저장소 : 내 컴(pc)에 (관리하는)있는 파일들..
원격저장소 : 깃헙,깃랩등..에 올라간 파일들..
워킹디렉토리 = 작업폴더
로컬저장소를 생성 : create
깃헙은 시간순으로 보여줌

여러사람이 동일한 소스코드로 각자 다른 작업을 할때 브랜치 사용.
작업 사본 부모 : 가장 마지막 브랜치 ㄱㄱ
명시된 커빗 : 내가 지정한 곳부터 브랜치 ㄱㄱ

현재 선택한 브랜치를 다른 브랜치로 작업하고싶을때 바꾸는거 : 체크아웃 = 현재 작업브랜치를 변경한다.
브랜치를 사용함으로써 별도의 작업공간을 만들어서 분기시키는거

브랜치를 이요해서 수정 및 작업한건 메인에 들어가지않아.

머지 : 특정 브랜치의 작업내용을 마스터에 적용(병합)하는거

마스터(메인)을 체크아웃 시켜놓고 병합 할 브랜치 클릭 후 우크릭 해서 병합하면 돼

폐기 :  내가 변경했는데 걍 이전으로 돌아가고싶을때... -> 커밋이전

이 커밋까지 현재 브런치를 초기화
soft : 스테이징, 자업상태 그대로
mixed : 작업상태는 유지하지만 스테이지에리어 밑에 있음
hard : 싹다 지워

revert : 돌아가다. 이전기능으로 돌아가는것, 커밋로그를 남김, 
한번더 커밋되돌리기 : 로그 이전으로 돌리는데 조금이라도 안전하게;; 안전하게 되돌린다.

브랜치끼리 이동할때 각 브랜치들이 작업한 파일을 모르면 이동이 안됨.
그래서 커밋하고 넘어가야됨.
근데 커밋하기 싫으면? (로그 남으니까) -> 스태시 해놓으면 다른 브랜치로 이동가능
스태시 파일가서 적용 누르면 돼!! 

커밋로그 합치는거 (단, 원격제어 올라가면 안돼, 로컬일때만,,)
: 자식커밋을쌍방향재배치 -> 가장 마지막 (가장위에) 하고 이전커밋이랑 합치기

원격지에서 수정된 최신파일이 내 컴퓨터에 업로드 안되있으면 기존 파일에 수정해서 커밋할 수 없음.
그니까 먼저 Pull하기 -> 그럼 동일한 부분이 수정되서 깃이 판단할 수가 없어 창이 뜬다. -> 해당 파일 가보면 충돌 되서 head -> 내컴. 이상한 코드 -> 깃
수정 어떡해?
1. 로컬이 맞는경우
소스트리 가서 스테이지에 올라가지않은 파일 -> 오른쪽 마우스 -> 충돌해결 -> 내것 을 이용해 해결
* 로그 보면 충돌 난 거 해결하려는 로그 생김.

2. 원격지에서 해결

3. 두개다 해결
직접 파일가서 head랑 이상한 주솟값 지워버리고 넣을 내용만 저장 -> 소스트리 들어가면 아직 충돌임, 얘도 해결해줘야됨 -> 충돌 메뉴 들어가서 해결된 것으로 표시 클릭
-> push
근데 이건 간단한것만 가능.. 

복잡해지면 개망이니까, 무조건 본인 파트외 다른사람 파트 절대 건들지말기. 그 해당 사람한테 무조건 이야기.
여러사람이 동일한 작업을 하면 안돼.
즉 내 기능이 아닌건 건들지 말고 담당자한테 이야기하기.

